La porte s'ouvrit immédiatement. Une grande sorcière aux cheveux noirs, vêtue d'une longue
robe vert émeraude se tenait dans l'encadrement. Elle avait le visage sévère des gens qu'il vaut
mieux éviter de contrarier, pensa aussitôt Harry.
- Professeur McGonagall, voici les élèves de première année, annonça Hagrid.
- Merci, Hagrid, dit la sorcière, je m'en occupe.

Le hall d'entrée du château était si grand que la maison des Dursley aurait pu y tenir toute
entière et le plafond si haut qu'on arrivait pas à l'apercevoir. Des torches enflammées étaient
fixées aux murs de pierre, comme à Gringotts, et un somptueux escalier de marbre permettait
de monter dans les étages.

Guidés par le professeur McGonagall, ils traversèrent l'immense salle au sol dallé et entrèrent
dans une petite salle réservée aux élèves de première année. Harry entendait la rumeur de
centaines de voix qui lui parvenaient à travers une porte située sur sa droite. Les autres élèves
devaient déjà être là. L'exiguïté des lieux les obligea à se serrer les uns contre les autres et ils
restèrent debout en silence, lançant autour d'eux des regards un peu inquiets.

- Bienvenue à Poudlard, dit le professeur McGonagall. Le banquet de début d'année va bientôt
commencer mais avant que vous preniez place dans la Grande Salle, vous allez être répartis
dans les différentes maisons. Cette répartition constitue une cérémonie très importante. Vous
devez savoir, en effet, que tout au long de votre séjour à l'école, votre maison sera pour vous
comme une seconde famille. Vous y suivrez les mêmes cours, vous y dormirez dans le même
dortoir et vous passerez votre temps libre dans la même salle commune. Les maisons sont au
nombre de quatre. Elles ont pour nom Gryffondor, Poufsouffle, Serdaigle et Serpentard.
Chaque maison a sa propre histoire, sa propre noblesse, et chacune d'elles a formé au cours
des ans des sorciers et des sorcières de premier plan. Pendant votre année à Poudlard, chaque
fois que vous obtiendrez de bons résultats, vous rapporterez des points à votre maison, mais
chaque fois que vous enfreindrez les règles communes, votre maison perdra des points. A la fin
de l'année scolaire, la maison qui aura obtenu le plus de points gagnera la
coupe des Quatre Maisons, ce qui constitue un très grand honneur. J'espère que chacun et
chacune d'entre vous aura à coeur de bien servir sa maison, quelle qu'elle soit. La Cérémonie
de la Répartition aura lieu dans quelques minutes en présence de tous les élèves de l'école. Je
vous conseille de profiter du temps qui vous reste avant le début de cette cérémonie pour
soigner votre tenue.

Le regard du professeur s'attarda sur Neville dont la cape était attachée de travers et sur Ron
qui avait toujours une tache sur le nez. D'un geste fébrile, Harry essaya d'aplatir ses cheveux.
- Je reviendrai vous chercher lorsque tout sera prêt, dit le professeur McGonagall.
Attendez-moi en silence.

Elle quitta la salle. Harry avait la gorge serrée.

Source : JK Rowling, Harry Potter à l'école des sorciers
Chapitre 7: le Choixpeau magique

